Wei.
वेई.
In the 14th year of Tang Tianbao reign.
तांग तियानबाओ के शासनकाल के 14वें वर्ष में।
The An-Shi Rebellion broke out.
अन-शी विद्रोह शुरू हो गया।
Emperor Xuanzong of Tang
तांग के सम्राट जुआनज़ोंग
abandoned the city and fled.
शहर छोड़कर भाग गए।
Eunuch Chen Jingbian was left to guard Chang'an.
चांगआन की रक्षा के लिए नपुंसक चेन जिंगबियान को छोड़ दिया गया था।
Unexpectedly, Chen Jingbian immediately defected to An Lushan.
अप्रत्याशित रूप से, चेन जिंगबियान तुरंत अन लुशान चले गए।
Chang'an fell, spies emerged everywhere.
चांगआन गिर गया, हर जगह जासूस उभर आए।
This defense battle was a great victory.
यह रक्षा युद्ध एक महान विजय थी।
The Tang army was defeated.
तांग सेना पराजित हो गयी।
Prefect Wei, your contribution is invaluable.
प्रीफेक्ट वेई, आपका योगदान अमूल्य है।
My small contribution means nothing.
मेरा छोटा सा योगदान कुछ भी मायने नहीं रखता।
It's all thanks to your extraordinary abilities, Lord Chen
यह सब आपकी असाधारण क्षमताओं की बदौलत है, लॉर्ड चेन
and your brilliant strategy.
और आपकी शानदार रणनीति.
The Night Firefly Painting.
रात्रि जुगनू चित्रकारी.
At this wonderful banquet,
इस अद्भुत भोज में,
may I ask to see
क्या मैं देखने के लिए कह सकता हूँ
the Night Firefly Painting in your possession?
क्या आपके पास नाइट फायरफ्लाई पेंटिंग है?
That's just a rumor.
यह सिर्फ एक अफवाह है.
When have I ever owned such a thing?
मेरे पास ऐसी कोई चीज़ कब थी?
Magistrate Wei, you jest.
मजिस्ट्रेट वेई, आप हैं।
It's coming from the Star-Plucking Hall.
यह स्टार-प्लकिंग हॉल से आ रहा है।
Someone triggered a mechanism.
किसी ने एक तंत्र चालू कर दिया।
What's the panic about?
आखिर घबराहट किस बात की है?
Li Ling
ली लिंग
At your service.
आपकी सेवा में.
Keep one alive.
एक को जीवित रखो.
Yes.
हाँ।
Wang Cong
वांग कांग
Here.
यहाँ।
Go help now.
अभी जाओ मदद करो.
Yes.
हाँ।
After them!
उनके पीछे!
Hurry!
जल्दी करो!
Go!
जाना!
Don't run!
भागो मत!
Stop!
रुकना!
Get back!
वापस आना!
Civilians stay away!
नागरिक दूर रहें!
Officer Li
अधिकारी ली
that's not fair.
यह सही नहीं है।
We all came chasing together.
हम सब एक साथ पीछा करते हुए आये।
Our Manager Wang instructed
हमारे प्रबंधक वांग ने निर्देश दिया
we can search,
हम खोज सकते हैं,
but we need to divide the areas first.
लेकिन हमें पहले क्षेत्रों को विभाजित करने की आवश्यकता है।
Otherwise, who gets credit for the capture?
अन्यथा, इस गिरफ्तारी का श्रेय किसे मिलेगा?
Don't you agree?
क्या आप सहमत नहीं हैं?
Very well.
अचे से।
If this character faces up,
यदि यह पात्र ऊपर की ओर मुंह करके खड़ा हो,
you can choose your area.
आप अपना क्षेत्र चुन सकते हैं.
Doctor, help me!
डॉक्टर, मेरी मदद करो!
Be careful!
ध्यान से!
What brings you here, sir?
आप यहां क्यों आये हैं, महोदय?
Have you seen a thief?
क्या आपने चोर देखा है?
No, I haven't.
नहीं, मैंने नहीं किया है।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Search the place!
जगह खोजो!
Yes, sir.
जी श्रीमान।
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
Nongyu.
नोंगयु.
Where are you from?
आप कहाँ से हैं?
Shanzhou.
शांझोउ.
What do you do?
आप क्या करते हैं?
I run a clinic.
मैं एक क्लिनिक चलाता हूं.
Heal the sick
बीमारों को ठीक करो
save lives.
जान बचाने के लिए।
Travel permit.
यात्रा परमिट.
A woman like you
आप जैसी महिला
should stay in the west
पश्चिम में रहना चाहिए
instead of coming to Chang'an
चांगआन आने के बजाय
during such chaotic times.
ऐसे अराजक समय के दौरान.
Sir, what are you saying?
सर, आप क्या कह रहे हैं?
I heard that
मैंने सुना है कि
Chang'an is now under Great Yan's rule
चांगआन अब ग्रेट यान के शासन के अधीन है
and everyone is living well.
और हर कोई अच्छी तरह से रह रहा है.
That's why I traveled so far to come here.
इसीलिए मैं इतनी दूर से यात्रा करके यहां आया हूं।
Is this person on the document
क्या यह व्यक्ति दस्तावेज़ पर है?
you?
आप?
Yes, it's me.
हां यह मैं हूँ।
Very well.
अचे से।
According to this travel permit,
इस यात्रा परमिट के अनुसार,
there should be a birthmark
वहाँ एक जन्मचिह्न होना चाहिए
on the back of your neck.
आपकी गर्दन के पीछे.
What are you afraid of?
आप किस बात से भयभीत हैं?
Many have checked my permit,
कई लोगों ने मेरा परमिट जांचा है,
but you're the first one
लेकिन आप पहले हैं
who wants to see my birthmark.
जो मेरा जन्म चिन्ह देखना चाहता है।
I don't know if this permit
मुझे नहीं पता कि यह परमिट
belongs to you or not.
आपका है या नहीं.
But this dagger
लेकिन यह खंजर
definitely belongs to you.
निश्चित रूप से आपका है.
I'm just a helpless woman
मैं तो बस एक असहाय महिला हूँ
in a foreign land.
एक विदेशी भूमि में.
If I encounter villains,
अगर मेरा सामना खलनायकों से हो,
I can only take my own life
मैं केवल अपनी जान ले सकता हूँ
to preserve my chastity.
मेरी पवित्रता को बचाए रखने के लिए।
Is that wrong?
क्या यह ग़लत है?
Don't move.
हिलना मत.
It's really there.
यह सचमुच वहां है।
I think I heard something over here.
मुझे लगता है कि मैंने यहाँ कुछ सुना है।
Officer Li, we found something.
अधिकारी ली, हमें कुछ मिला है।
Open it up.
इसे खोलो.
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Don't touch that!
उसे मत छुओ!
I told you not to touch anything.
मैंने तुमसे कहा था कि किसी भी चीज़ को मत छुओ।
These are medicinal insects and snakes.
ये औषधीय कीड़े और साँप हैं।
If they bite someone, it could be dangerous.
अगर वे किसी को काट लें तो यह खतरनाक हो सकता है।
If you lose any of them,
यदि आप उनमें से किसी को भी खो देते हैं,
you won't be able to afford the compensation.
आप मुआवज़ा नहीं दे पाएंगे.
A quack doctor
एक झोलाछाप डॉक्टर
practicing black magic.
काला जादू का अभ्यास करना।
Let's go.
चल दर।
Sir, slow down.
सर, धीरे चलिए।
Reporting to Lord Chen.
लॉर्ड चेन को रिपोर्ट करना।
I have failed you.
मैं तुम्हें असफल कर चुका हूं।
The thief got away.
चोर भाग गया.
My men and I
मेरे आदमी और मैं
searched every street and alley for that thief.
उस चोर को ढूंढने के लिए हर गली-गली में खोजबीन की गई।
But Wang Cong sent his men
लेकिन वांग कांग ने अपने आदमी भेजे
following us the whole time.
पूरे समय हमारा पीछा करते रहे।
Making a commotion and causing confusion.
हंगामा करना और भ्रम पैदा करना।
I suspect the thief
मुझे चोर पर शक है
has already been hidden by them.
यह बात तो पहले ही उनके द्वारा छिपा ली गई है।
I was so angry that I confronted them.
मैं इतना क्रोधित हो गया कि मैंने उनसे भिड़ गया।
But the men from the Guard Office accused me
लेकिन गार्ड ऑफिस के लोगों ने मुझ पर आरोप लगाया
of obstructing their search.
उनकी तलाशी में बाधा डालने का आरोप लगाया गया है।
They said I was competing with Wang Cong for credit.
उन्होंने कहा कि मैं श्रेय के लिए वांग कांग के साथ प्रतिस्पर्धा कर रहा था।
Is that true?
क्या वह सच है?
All right.
ठीक है।
I finally have some free time.
अंततः मेरे पास कुछ खाली समय है।
Can't you just let me enjoy some music?
क्या आप मुझे कुछ संगीत का आनंद लेने नहीं दे सकते?
You may go now.
अब तुम ज सकते हो।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Shiyuan.
शियुआन.
Tongluan.
टोंग्लुआन.
Please continue.
कृपया जारी रखें।
Since you're already here,
चूंकि आप पहले से ही यहां हैं,
don't just stand outside.
बस बाहर खड़े मत रहो.
Come in.
अंदर आएं।
How did you know I was coming?
तुम्हें कैसे पता चला कि मैं आ रहा हूँ?
I not only knew you were coming,
मुझे न केवल यह पता था कि तुम आ रहे हो,
I also know that you and he
मैं यह भी जानता हूँ कि आप और वह
are accomplices.
सहयोगी हैं।
I made a spontaneous decision to save this young man.
मैंने इस युवक को बचाने का सहज निर्णय लिया।
The situation was urgent,
स्थिति अत्यावश्यक थी,
and hasty hiding inevitably leaves traces.
और जल्दबाजी में छिपने से निशान अवश्य रह जाते हैं।
I was planning to find a chance to wipe away the bloodstains,
मैं खून के धब्बे पोंछने का मौका ढूंढने की योजना बना रहा था,
but you beat me to it.
लेकिन आपने मुझे हरा दिया.
Impressive skills indeed.
वास्तव में प्रभावशाली कौशल.
Indeed.
वास्तव में।
Good skills are no match for keen eyes.
अच्छे कौशल का पैनी नजरों से कोई मुकाबला नहीं है।
Your name is Nongyu, right?
आपका नाम नोंग्यु है, है ना?
Why did you risk saving him?
आपने उसे बचाने का जोखिम क्यों उठाया?
If I tell you
अगर मैं आपको बताता
he resembles my brother,
वह मेरे भाई जैसा दिखता है,
would you believe me?
क्या आप मुझ पर विश्वास करेंगे?
Then let me put it another way.
तो फिर मैं इसे दूसरे तरीके से कहना चाहूँगा।
As a healer,
एक उपचारक के रूप में,
with compassion,
करुणा के साथ,
how could I watch someone die without helping?
मैं बिना मदद किये किसी को मरते हुए कैसे देख सकता हूँ?
I see.
अच्छा ऐसा है।
Thank you.
धन्यवाद।
But I still need to take him with me.
लेकिन मुझे अभी भी उसे अपने साथ ले जाना है।
You can't take him.
आप उसे नहीं ले जा सकते.
If he leaves this room,
अगर वह यह कमरा छोड़ दे,
he will certainly die.
वह निश्चित रूप से मर जाएगा.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Well, I'm just an unorthodox
खैर, मैं तो बस एक अपरंपरागत हूँ
wandering witch doctor.
भटकता हुआ डायन डॉक्टर.
Who knows if the medicine I just gave him
कौन जाने जो दवा मैंने उसे दी है,
contained poison or not?
उसमें जहर था या नहीं?
And only I can provide the antidote.
और केवल मैं ही इसका प्रतिकारक उपाय प्रदान कर सकता हूं।
Young lady, it seems you want something in return.
युवती, ऐसा लगता है कि आप बदले में कुछ चाहती हैं।
Tell me,
मुझे बताओ,
what do you want?
आप क्या चाहते हैं?
I want to enter Chen's mansion
मैं चेन की हवेली में प्रवेश करना चाहता हूँ
and meet Chen Jingbian.
और चेन जिंगबियान से मिलें।
And you
और आप
will help me.
मेरी मदद करेगा.
You're dreaming.
तुम सपना देख रहे हो.
You have no choice.
आपके पास कोई विकल्प नहीं है.
Yang Fang
यांग फैंग
Xiao Ke
जिओ के
Xie Zheng
झी झेंग
Kang Sunrui
कांग सुनरुई
Kang Zhirui
कांग झिरुई
Wang Linwang
वांग लिनवांग
Ying Lu
यिंग लू
Tong Liu Hao Xiao
टोंग लियू हाओ जिओ
Li Zhang
ली झांग
Zhang
झांग
Jia Ningtao
जिया निंगताओ
Liu Wang Jia Ningtao Ying
लियू वांग जिया निंगताओ यिंग
Jia Ningtao Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng
जिया निंगताओ यिंग शी डू रोंग जिंग शौ पेंग
Liu Lu
लियू लू
Gu
को
Li
वह
Assistant
सहायक
Sheng Lanfeng Tao
शेंग लैनफेंग ताओ
Gong Xian Gong
गोंग जियान गोंग
Limited
सीमित